---
id: 356
slug: review-from-the-cradle
album_id: 355
artist_id: null
album: From the Cradle
artist: null
author: Дмитрий Казанцев
mark: 8
date: 2003-12-12 22:50
---

Можно до бесконечности обсуждать тему: блюзмен ли Клэптон или нет, но точно можно сказать одно: помимо огромного количества блюзов на его нормальных альбомах у него есть ОДИН КЛАССНЫЙ блюзовый альбом целиком - From The Cradle 1994 года. Есть еще диск с Би Би Кингом, но это уже другая история. Я не знаю, почему Эрик решил так резко вернуться к классике электрического блюза после огромного успеха Unplugged и саундтрека к Rush, но народ понял Клэптона, и этот альбом занял все возможные первые места в поп- и блюз-чартах. Это очень странно потому, что альбом чисто блюзовый и совершенно некоммерческий по звучанию. Он даже не попсовый, тут нет ни одного хита! После Layla (Unplugged) и Tears In Heaven (Rush OST) этот альбом звучит как антикоммерческое самоубийство, но кто-то четко знал, что все будет хорошо; так и вышло.

И так, 16 композиций на целый час! Целый час вязкого, традиционного, местами грязного, но очень хорошего блюза. Эрик может быть и не чистый блюзмен, но дело свое знает; его игру и пение слушать НАМНОГО интереснее, чем бесконечные записи "новодельных" блюзменов, играющих в этом же стиле. Здесь с Эриком большой состав и его лучшие друзья и перцы. Отличная запись и настроение, но 60 минут - это явный перебор для такой музыки. Оценка 4 балла. Эрик может более лаконично и красиво; тут уж слишком большой шаг назад в традицию. Я бы выделил лишь несколько "светлых" треков; это Third Degree, How Long Blues, Motherless Child (это должно было стать хитом). Эрик доказал, что он умеет играть по блюзу и записывать цельные блюзовые диски, но он забыл про то, что он много еще чего умеет!
